



BS FOOTER fixed si no hay scroll, no fixed si sí lo hay


Pasar casi todo lo de docs a bastrap











------------------------------------------------------------------------------------------------------



CSS impresión para todo y dewspues ver
bootstrap ya existente

REPASAR:
sidebar, paneles, botonera bootstrap



BS probar sarmiento notebook!
BS crossbrowsing
BASTRAP validar html

- hacer lo de las paginas de buenos aires y agregar más ejemplos?

BS type + baseline grid de 5px por columnas de 15/30 !!!
http://www.google.com/design/spec/style/typography.html#typography-standard-styles

BS usar clases de contexto + colores? danger + red, etc

BS usar sólo grilla de bastrap? sino es más peso de BS y pisar de nuevo para sacar, wtf

BS > sacar shiv y cosas y hacer solo fallback de bordes para IE

BS boton copy!


BASTRAP >>> Agregar manual de marca con recursos

DOCUMENTACION
redactar razon de uso de cada cosa y segun eso ver que 
"nunca usar X cosa excepto tal cosa"

Documentar lo no documentado html aparte o ver

PENSAR en aplicaciones back-end

Mismos elementos con variaciones, explicar cuándo se usa cada cosa

Paneles escribir reglas
colores para casos especiales pero no colorinche [estandarizar]

VER QUE PONGO en estilos y qué en componentes....

BASTRAP > no hacerse el boludo y pasar todo a saas/less


Estilos aparte para buenosaires.gob.ar
encabezado
notas

WEB articulos con garamond?

WEB button tramites etc top left


































